Nou, ik heb eigenlijk helemaal geen idee hoe ik eraan ben gekomen.
Er is niet een indicatie dat er iets gebeurd is, het was er.
Ik kwam terug van een logeerpartijtje met opa en oma samen met mijn broertje.
En eigenlijk voelde ik me niet heel lekker.
Dat kon ik merken aan dat ik geen honger had.
Ik had namelijk altijd honger.
Als ik dan niet wilde eten, dan was dat wel een indicatie
dat ik me niet lekker voelde.
Ik voelde me misselijk en toen zag mijn moeder
's nachts allemaal blauwe vlekjes.
Wat voor haar een indicatie was, dat het allemaal goed mis was.
Dus met de ambulance naar het Radboud ziekenhuis in Nijmegen.
Waar ik op de intensive care belandde.
Daar kreeg ik met een infuus antibiotica toegediend.
Daar kan ik me eigenlijk niks meer van herinneren.
Ik kan me pas weer dingen herinneren sinds ik van de intensive care af was.
Het enige wat ik me kan herinneren van de intensive care is dat
mijn moeder me heeft voorgelezen uit het boek Mathilda van Roald Dahl.
Meningokokkenziekte komt erg weinig voor.
Van de 200.000 mensen krijgt één persoon deze ziekte.
Mensen met deze ziekte kunnen hersenvliesontsteking
of bloedvergiftiging krijgen.
Meningokokkenziekte komt door een bacterie, de meningokok.
Er zijn verschillende soorten meningokokken.
Die hebben elk een eigen letter. Zo zijn er typen A, C, W en Y.
Alle kinderen van 14 maanden oud krijgen een prik tegen A, C, W en Y.
In de komende jaren worden ook kinderen in de middelbare schoolleeftijd
automatisch opgeroepen voor de prik.
Na deze prikken is uw kind meerdere jaren beschermd.
Kinderen en volwassenen kunnen de meningokokbacterie
bij zich dragen zonder ooit ziek te worden.
De meeste mensen worden er alleen verkouden van
of merken helemaal niets.
Iemand die geen beschermende prikken heeft gehad
kan de meningokok krijgen van iemand anders die in zijn of haar
richting hoest, niest, dichtbij praat of knuffelt.
De meningokok gaat dan ook bij hen in de neus of keel zitten,
maar de kans dat het bij de hersenvliezen of in het bloed komt
en daar een ontsteking geeft, blijft heel erg klein.
Krijgt uw kind toch meningokokkenziekte,
dan herkent u dat aan de hoge koorts
of soms juist aan een extra lage lichaamstemperatuur.
Uw kind kan het hoofd niet meer goed voorover buigen.
Uw kind krijgt hoofdpijn en moet braken.
De huid wordt bleek of vlekkerig
en er komen hele kleine rood-paarse vlekjes,
die niet bleek worden als u er op drukt.
Uw kind raakt verward of suf en kan bewusteloos raken.
Baby’s kunnen ontroostbaar huilen of steeds kreunen
en kunnen extra heftig gaan huilen als u de luier verwisselt
en de beentjes optilt.
Herkent u deze klachten? Bel dan meteen de huisarts.
Nu gaat het eigenlijk prima met me.
Ik doe aan waterpolo en wedstrijdzwemmen.
Wedstrijdzwemmen op redelijk hoog niveau
ik doe mee aan de Nederlands kampioenschappen.
Ik zit nu in mijn examenjaar van het vwo.
En ben van plan om geneeskunde of bewegingswetenschappen te gaan studeren.
En heb eigenlijk helemaal geen complicaties overgehouden aan de meningokokken.